Física, ciclo de vida de la física, simulación y dilatación del tiempo. En este video, cubriremos la estructura de
los proyectos de Unity, el papel de los comportamientos mono dentro de Unity y el código de comportamiento para la física.
Entonces, ¿cómo está estructurada Unity?
Estructura de Unity desde el nivel más alto.
Tienes un proyecto con una escena dentro de la escena.
Hay uno o más objetos de juego y en cada objeto de juego tienes componentes en C#.
Los componentes en C# son de tipo de datos Unity Engine.
MonoBehaviour.
En este curso, me referiré a los componentes y comportamientos como lo mismo.
Como muestra la imagen, tenemos un objeto de juego en el centro con muchos componentes posibles alrededor de él, y
esos objetos de juego encajan dentro del mundo del juego.
Comprender los comportamientos es fundamental para comprender los comportamientos de Unity.
Para adjuntar tu clase de código a un objeto de juego, debes extender MonoBehaviour, pero no todo tu
código se extenderá de MonoBehaviour.
Los comportamientos de MonoBehaviour vienen con funciones integradas potentes con un orden de ejecución predecible.
Este orden de ejecución de los comportamientos de MonoBehaviour es muy importante en el desarrollo de juegos.
Hablaremos sobre el tiempo de ejecución.
Ese es el orden de ejecución.
Mientras tu juego se está ejecutando para tus jugadores, en la imagen a la derecha, puedes ver que hay muchos, muchos
diferentes funciones de orden de ejecución.
Echemos un vistazo más de cerca.
En la mitad superior, podemos ver secciones principales, inicialización, física, eventos de entrada y más.
Cada una de estas es una función que Unity llamará por nosotros y podemos escuchar opcionalmente.
Las principales para nosotros son Awake.
Start FixedUpdate, Trigger y eventos de colisión y Update si miramos abajo.
El diagrama continúa.
Hay renderizado de escena, pausa y desactivación.
Aquí nuestro enfoque está en OnDestroy.
Juntas, las funciones de orden de ejecución de MonoBehaviour que nos importan se enumeran aquí, Awake y
Start se llaman una vez y temprano en la vida del proyecto, en medio y en negrita.
Tenemos varias claves relacionadas con la física.
FixedUpdate se llama una vez por tick de física.
Es importante que esto sea independiente de la velocidad de fotogramas, por lo que obtenemos resultados confiables en eventos de activación
y eventos de colisión.
Hablaremos más de eso más adelante.
Allí, cuando nuestros objetos de mundo de la física se superponen, cómo podemos escuchar en esa actualización se llama una vez por cuadro.
Esa es la función principal para la mayoría de nuestro código excepto la física.
El código OnDestroy se llama cuando el objeto de juego se elimina o cuando el mundo del juego termina.
Aquí tienes un ejemplo de archivo de plantilla que he creado para el cual podemos programar.
Ahora, este es código en C# y podríamos declararlo en Unity y funcionaría bien.
No está sucediendo mucho aquí.
Solo hay declaraciones de funciones vacías.
Pero solo quiero mostrarte la firma, cómo están configuradas.
Y es importante tener en cuenta que no necesitarías declarar todas estas, solo si quieres esperar y
actualizarte.
Solo declara esas, también.
Pero te estoy mostrando una plantilla completa aquí para empezar.
Veamos una demostración para que podamos ver esta plantilla en acción.
Ejecutaremos la plantilla de comportamiento, veremos la escena, agregaremos una declaración de registro de depuración para que
podamos ver qué partes del código hemos alcanzado y probaremos un evento de activación y un evento de colisión.
Vamos a abrir activos.
Sección uno, Video cinco de la plantilla de comportamiento.
En esta escena.
Tenemos un cubo flotando sobre el suelo.
Además del colisionador de caja y el cuerpo rígido.
Podemos ver que tenemos el script de la plantilla de comportamiento de MonoBehaviour.
Vamos a hacer clic en eso.
Eso lo abrirá en tu editor de código favorito.
Ahora, desde arriba, podemos ver todos los diferentes métodos que ya hemos discutido aquí.
Dentro del Awake, tenemos una declaración de registro de depuración y nuevamente dentro del OnCollisionEnter y dentro
del OnDestroy, la declaración de depuración enviará un poco de texto a una ventana dentro de Unity solo para confirmar que
hemos llegado a ese punto en el código.
Vamos a ejecutar la escena.
Aquí en la ventana de la consola, podemos ver que se ha despertado y ha ocurrido la colisión.
Y una vez que detuve la escena y todos los objetos se limpiaron, podemos ver la destrucción.
Puedes ver que la colisión ha entrado.
Dice que el cubo fue golpeado por el suelo.
Y eso simplemente nos muestra el nombre Cube aquí como golpeó el nombre suelo aquí.
Ese es el tipo de detección que puedes hacer usando la física.
Hablemos de la dilatación del tiempo.
Ahora.
Si deseas crear algo como un efecto de ralentización que ves en una película como Matrix o en
un juego como Max Payne, donde todo el mundo se está ralentizando para simular un momento más dramático.
Puedes simular eso en la física.
Lo que hacemos es desactivar la simulación automática de la física y luego simulamos manualmente la física nosotros mismos.
Este es el punto clave.
Esperamos durante cierta cantidad de tiempo antes de molestarnos en llamar a la simulación de física.
Ahora, en nuestros proyectos y probablemente en tus proyectos, no necesitas hacer esto.
Solo quiero hablar un poco al respecto sobre la dilatación del tiempo para que comprendas que normalmente
Unity se ejecuta de una manera realista para la gravedad de la Tierra y no necesitamos simular la física manualmente.
Pero aquí tienes cómo puedes hacerlo si es necesario.
En la siguiente sección.
Componentes de Física 2D de Unity.